In part two of this lesson, we focused on home mortgages.
في الجزء الثاني من هذا الدرس، ركزنا على الرهون العقارية المنزلية.
And the specific things to expect when going through what's called
والأشياء المحددة التي يمكن توقعها عندما تمر بما يسمى
the underwriting process.
عملية الاكتتاب.
When the terms of the loan are decided.
عندما يتم تحديد شروط القرض.
Now it's time to take a look at the specifics of some other types of loans and
الآن حان الوقت لإلقاء نظرة على تفاصيل بعض أنواع القروض الأخرى
how they differ.
وكيف تختلف.
Let's start with auto loans.
دعونا نبدأ مع قروض السيارات.
Lending instrument you will likely use one of more times in your life.
أداة الإقراض التي من المرجح أن تستخدم واحدة من أكثر من مرة في حياتك.
In fact, the first big decision you have to make about a car loan is
في الواقع، أول قرار كبير لديك لاتخاذ بشأن قرض السيارة هو
whether to get one at all.
ما إذا كنت تريد الحصول على واحد على الإطلاق.
What I mean is that you might have enough savings to pay the full amount for
ما أعنيه هو أنه قد يكون لديك مدخرات كافية لدفع كامل المبلغ
a new or used car.
لسيارة جديدة أو مستعملة.
But if you do that you won't have that capital to invest
ولكن إذا كنت تفعل ذلك لن يكون لديك رأس المال للاستثمار
maybe earn a higher rate of return.
ربما كسب معدل أعلى من العائد.
Than the interest rate you're paying on the loan.
من سعر الفائدة الذي تدفعه على القرض
This trade off is what we economists call the opportunity cost of the car loan.
هذه المقايضة هي ما نسميه الاقتصاديون تكلفة الفرصة لقرض السيارات.
Because you are losing the opportunity to make money in other investments
لأنك تفقد الفرصة لكسب المال في استثمارات أخرى
with your capital.
مع رأس المال الخاص بك.
The concept of opportunity cost extends to many
و يمتد مفهوم تكلفة الفرص الضائعة إلى العديد من
other concepts in personal finance and economics.
المفاهيم الأخرى في مجال التمويل الشخصي و الاقتصاد.
But car loans are a good example to demonstrate this key idea.
ولكن قروض السيارات هي مثال جيد لإثبات هذه الفكرة الرئيسية.
As for negotiating a car loan, should you opt for that.
أما بالنسبة للتفاوض على قرض السيارة، يجب أن تختار ذلك.
There are two basic ways to go about it.
هناك طريقتان أساسيتان للذهاب حول هذا الموضوع.
One way is to go directly to your bank or credit union or
إحدى الطرق هي الذهاب مباشرة إلى البنك أو الاتحاد الائتماني أو
some other lending institution.
بعض مؤسسات الإقراض الأخرى.
To apply for a loan before you go to the dealers.
التقدم بطلب للحصول على قرض قبل أن تذهب إلى التجار.
This lets you shop round for terms and compare rates.
يتيح لك هذا التسوق للحصول على الشروط ومقارنة الأسعار.
It also lets you know your credit terms in advance.
كما يتيح لك معرفة شروط الائتمان الخاصة بك مقدمًا.
Alternatively, you can get financing straight from the car dealer.
بدلا من ذلك، يمكنك الحصول على التمويل مباشرة من تاجر السيارات.
In this case, you agree to pay the car off.
في هذه الحالة، أنت توافق على دفع السيارة قبالة.
And the dealer will either keep the contract and collect your payments.
وتاجر إما الحفاظ على العقد وجمع المدفوعات الخاصة بك.
Or it will sell the contract off to a creditor so they can get their money.
أو أنها سوف تبيع العقد إلى دائن حتى يتمكنوا من الحصول على أموالهم.
This route is not only convenient If you trade in your old car.
هذا الطريق ليس فقط مريحة إذا كنت التجارة في سيارتك القديمة.
It can count towards a down payment on the loan.
يمكن الاعتماد على دفعة أولى على القرض.
Plus, if you still owe money on the old car.
بالإضافة إلى ذلك، إذا كنت لا تزال مدين بالمال على السيارة القديمة.
You can include the rest of the payments into the financing deal on the new car.
يمكنك تضمين بقية الدفعات في صفقة التمويل على السيارة الجديدة.
The biggest advantage of getting a loan directly from the dealer, however.
أكبر ميزة من الحصول على قرض مباشرة من تاجر، ومع ذلك.
Is that it lets you take advantage of any special financing programs available from
هو أنه يتيح لك الاستفادة من أي برامج تمويل خاصة متوفرة
the dealer or the manufacturer.
من الوكيل أو الشركة المصنعة.
Most car dealers shamelessly use this particular hook to sell you a car.
معظم تجار السيارات يستخدمون بلا خجل هذا الخطاف الخاص لبيع لك سيارة.
But here is one big catch.
ولكن هنا هو الصيد واحد كبير.
In order to take part in some of the better deals,
من أجل المشاركة في بعض من أفضل الصفقات،
you simply have to have good credit, and here's a key tip.
عليك ببساطة الحصول على ائتمان جيد، وهنا نصيحة رئيسية.
You should know your credit score before you go into a car dealership.
يجب أن تعرف نقاط الائتمان الخاصة بك قبل أن تذهب إلى وكالة السيارات.
If it's a good score, you can then really bargain through strength.
إذا كانت درجة جيدة، يمكنك بعد ذلك المساومة حقا من خلال القوة.
As a final tip, it is wise to look into warranties,
وكنصيحة أخيرة، من الحكمة النظر في الضمانات،
especially if you are going to be financing your new car.
خاصة إذا كنت ستقوم بتمويل سيارتك الجديدة.
It would be a big financial hit to end up with
سيكون ضربة مالية كبيرة في نهاية المطاف مع
a lemon of a car that you still owe money on.
الليمون من سيارة التي كنت لا تزال تدين المال عليها.
And not have it covered by the warranty.
وليس تغطيتها من قبل الضمان.
Now before we move away from auto loans.
الآن قبل أن نبتعد عن قروض السيارات
I would be remiss in failing to note that, if you want to drive a new car.
سأكون مقصرا في الفشل في ملاحظة ذلك، إذا كنت تريد قيادة سيارة جديدة.
One alternative way to do that is to sign a lease on the car.
إحدى الطرق البديلة للقيام بذلك هي التوقيع على عقد إيجار للسيارة.
You still will have a monthly payment on the car for
لا يزال لديك دفعة شهرية على السيارة
the period of the lease, usually three to five years.
لفترة الإيجار، وعادة من ثلاث إلى خمس سنوات.
And that payment will be smaller than the typical car loan, so
وهذا الدفع سيكون أصغر من قرض السيارة النموذجي، حتى
you can get a more expensive car to drive.
تتمكن من الحصول على سيارة أكثر تكلفة للقيادة.
The big downside,
الجانب السلبي الكبير،
however, is that at the end of the lease, as opposed to the end of your loan.
ومع ذلك، هو أنه في نهاية عقد الإيجار، بدلا من نهاية القرض الخاص بك.
The car goes back to the leaseholder and you don't own anything.
السيارة تعود إلى المستأجر وأنت لا تملك أي شيء
Sometimes, however, there are terms.
في بعض الأحيان، ومع ذلك، هناك مصطلحات.
That let you buy the car at a somewhat reduced price at the end of the lease.
هذا يتيح لك شراء السيارة بسعر مخفض إلى حد ما في نهاية عقد الإيجار.
Dealer gets to dictate the price in most cases, so be careful.
تاجر يحصل على إملاء السعر في معظم الحالات، لذلك كن حذرا.
You might not get a good deal.
قد لا تحصل على صفقة جيدة
Leasing is an interesting choice.
التأجير هو خيار مثير للاهتمام.
So if you are tempted to go in that direction, please do a bunch of research.
لذلك إذا كنت تميل إلى الذهاب في هذا الاتجاه، يرجى القيام حفنة من البحوث.
All I can say is that you are usually better off buying rather than
كل ما يمكنني قوله هو أنك عادة أفضل حالاً للشراء بدلاً من
leasing over the long term.
التأجير على المدى الطويل
Moving away from auto-loans,
الابتعاد عن قروض السيارات،
there are also things called debt consolidation loans.
وهناك أيضا أشياء تسمى قروض توحيد الديون.
With a debt consolidation loan,
مع قرض توحيد الديون،
you round up all the money you owe on your credit card.
يمكنك جمع كل الأموال التي تدين بها على بطاقتك الائتمانية.
The electric utility company and so on, total that debt up.
شركة المرافق الكهربائية وهلم جرا، مجموع هذا الدين يصل.
And then borrow that amount in the form of one loan and get your bills clear.
ثم اقتراض هذا المبلغ في شكل قرض واحد والحصول على فواتيرك واضحة.
A big advantage is that you only have one bill to pay.
ميزة كبيرة هي أن لديك فاتورة واحدة فقط لدفع.
An often bigger advantage is that you can replace the much
ميزة أكبر في كثير من الأحيان هو أنه يمكنك استبدال
higher interest rates you pay on credit card debt.
أسعار الفائدة أعلى بكثير التي تدفعها على الديون بطاقة الائتمان.
With a much lower rate.
مع معدل أقل بكثير.
But just be very sure you're going to be able to handle the payments.
ولكن فقط كن متأكدا جدا أنك ستكون قادرة على التعامل مع المدفوعات.
Otherwise, you are just exchanging one problem for another.
خلاف ذلك، كنت مجرد تبادل مشكلة واحدة لأخرى.
And be even more sure that you don't get sucked into the vortex
وتأكد أكثر من ذلك أنك لا تحصل على امتص في دوامة
of exorbitant credit card interest.
الفائدة الباهظة بطاقة الائتمان.
By running up your balances again.
عن طريق تشغيل الأرصدة الخاصة بك مرة أخرى.
That's where sound budgeting comes in.
هذا هو المكان الذي تأتي فيه الميزانية السليمة.
Now, the last type of loan I'd like to talk about is the standard line of credit.
الآن، آخر نوع من القروض أود أن أتحدث عنه هو خط الائتمان القياسي.
Even though line of credit is used like an umbrella term for most loans nominally.
على الرغم من أن خط الائتمان يستخدم مثل مصطلح شامل لمعظم القروض اسميا.
It is a loan where the bank grants you a block of money in an account.
هو قرض حيث يمنحك البنك كتلة من المال في حساب.
You only pay interest on the money you withdraw from the account.
أنت تدفع فقط الفائدة على المال الذي تسحبه من الحساب.
And here's a cautionary note.
وهنا ملاحظة تحذيرية.
If you don't use the line of credit very much,
إذا كنت لا تستخدم خط الائتمان كثيرا،
the bank might charge you a fee of some sort.
البنك قد يفرض عليك رسوم من نوع ما.
So be aware of that.
لذا كن على علم بذلك
So here's the bottom line.
لذلك هنا هو خلاصة القول.
Loans have lots of complexities and
القروض لديها الكثير من التعقيدات
small details that you'll need to research yourself.
والتفاصيل الصغيرة التي ستحتاج إلى البحث بنفسك.
It's the proverbial fine print.
إنها الطباعة الجميلة المأثورة
And, yep, the devil is indeed often in the details.
و، نعم، الشيطان هو في الواقع في كثير من الأحيان في التفاصيل.
So take what I've shared with you as a baseline.
لذا خذ ما شاركته معك كخط أساسى
But know that it's incredibly important to read all the terms on the contract.
ولكن أعلم أنه من المهم بشكل لا يصدق قراءة جميع شروط العقد.
As they might fundamentally change the way the loan behaves.
لأنها قد تغير جذريا الطريقة التي يتصرف بها القرض.
And that you need to be aware of cases where that happens.
وأنك تحتاج إلى أن تكون على بينة من الحالات التي يحدث فيها ذلك.
But all in all loans are a very positive thing, and
ولكن كل ما في جميع القروض هي شيء إيجابي جدا،
could be very helpful if you manage them the right way.
ويمكن أن تكون مفيدة جدا إذا كنت تدير لهم الطريق الصحيح.
They have there place in a sound financial plan.
لديهم مكان في خطة مالية سليمة
But you have to be smart an responsible when you are using these tools.
ولكن عليك أن تكون ذكيا مسؤولا عندما كنت تستخدم هذه الأدوات.
Remember it's all about having a smart plan and being in control.
تذكر كل شيء عن وجود خطة ذكية وكونك في السيطرة.
[MUSIC]
[ موسيقى]